（めぐみ）
今 この会社を—
丸ごと引き受けてくれるとこ
探してます
（語り）めぐみさんは悩んだ末
会社を畳むことに決めました
それから…
信金の方々が
工場を見に来られます
何や 落ち着けへんことや
思いますけど—
いつもどおり 仕事してください
（一同）はい
（めぐみ）はい
（尾藤(びとう)）何で信金が？
（相良(さがら)）この工場に
どんだけの価値があるか—
視察に来んねがな
（尾藤）はあ…
値踏みですか
（相良）そういうこっちゃ
♪～
～♪
（祥子(しょうこ)）
明日 帰ろうかと思っちょる
家のこともせんばやし
船の仕事もあるけん
大丈夫ね？
（めぐみ）およ
来てくれて あっがとう
ざぁまに 助かった
船の仕事 大変じゃなかと？
（祥子）平気たい
40年も続ければ
休んじょる方が落ち着かんとさ
浩太(こうた)さんも
同じことば言っちょった
母ちゃん
父ちゃん死んだ時
どうして
船ば引き継ごうと思ったと？
一緒になってから ず～っと—
雄一(ゆういち)さんと
あん船で漁に出とったけん
どうしても
売る気になれんかったとさ
雄一さんとの思い出が
ざぁまに詰まっちょる
あん船に乗れば—
今も まだ—
２人で働いちょる気がすっとさ
（久留美(くるみ)）
そっか… 工場なくなんのか…
（舞(まい)）うん
（久留美）おばちゃん 大丈夫？
（舞）忙しくしてるけど—
しんどいと思う
そやろなぁ…
もっと お母ちゃんの力に
なりたかったのに…
悔しいわ
柏木(かしわぎ)さんにな…
パイロットになんのが
親孝行や言われた
（久留美）うん
（舞）けど—
お母ちゃん置いて—
私だけ 前に進んでええんやろか…
え… 待って
パイロット 諦めるつもり？
諦めて 舞に何ができるん？
（貴司(たかし)）久留美ちゃん
（久留美）ごめん　言い方 悪いな
せやけどな—
舞には自分のやりたいこと
諦めんといてほしいねん
私は…
お母ちゃんを助けたい
工場なくなんのも嫌や
今は それしか考えられへん
ほな そないしたら ええやん
誰かのために頑張ってる時の
舞ちゃん 幸せそうやし
（久留美）
ちょっと… そんな簡単に言うて
（貴司）あんな—
トビウオは
水ん中おってもトビウオや
（久留美）どういう意味？
（貴司）歌人に
解説求めんのは やぼやで
もう嫌やわぁ
文豪みたいなこと言いだした
なあ
ありがとう
（語り）翌朝
貴司君は祥子さんと一緒に—
五島(ごとう)へ帰ってゆきました
あ… お疲れさんです
（山田(やまだ)）お疲れさまです
（舞）お疲れさんです
（浩太）歩みノートは？
岩倉(いわくら)螺子(らし)製作所が
株式会社IWAKURAになった時からな
ねじのアイデアとか
これからの夢とか
何でも書いてんねん
（浩太）“昨夜(ゆうべ) 舞から—”
“初フライトが
うまくいったとメールあり”
“舞が夢に向かって
一歩ずつ進んでいくのが嬉(うれ)しい”
舞は パイロット目指して
頑張ったらええね
ごめんな お父ちゃん
（舞）IWAKURAに—
投資してください
（悠人(はると)）断る
何で？
（悠人）
投資家として判断したからや
会社続けるんやったら
経営者になんのは おふくろやろ
無理や
私が そばで支える
お母ちゃんが社長になるんやったら
会社 手伝いたいと思てる
（悠人）お前なぁ
あんなちっちゃい工場のために—
パイロットやめるとか
アホなんか？
お兄ちゃんは—
工場なくなるん さみしないの？
全然
工場なくなってしもたら
もう二度と取り戻されへんねんで
それが どないしてん
あとから悔やんでも 遅いんやで
ケンカしたまま—
二度と会われへんようになったんと
おんなじで
お兄ちゃん
はよ帰れ！
俺は忙しいねん
（舞）もうええわ
私とお母ちゃんで なんとかする
そら よかった
俺も それどころちゃうからな
（ドアの開閉音）
（ノック）
舞？
舞
（浩太）チャレンジも続けます
ほんで ゆくゆくは—
飛行機に
うちの部品を載せたい思てます
（笠巻(かさまき)）飛行機 好っきゃな
（笑い声）
（舞）おはよう
（めぐみ）おはよう
ベッドで寝な 疲れ取れへんよ
うん ホンマやな　気ぃ付けるわ
こんな はよ行くん？
（めぐみ）うん
視察 来はる前に
ちょっと掃除しとこ思て
（舞）お母ちゃん 開いてる
（舞）何やろ…
（垣内(かきうち)）あっ 奥さん
（一同）おはようございます
あら… どないしたん
社長が残したもんを最高の状態で
見せんとあかんよってな
（藤沢(ふじさわ)）それが
IWAKURAのプライドです！
（宮坂(みやさか)）手ぇ止まってんで！
ええ仕事は
機械の手入れから始まんねんで！
（一同）はい！
私も手伝います
（債権管理担当者）これは？
（土屋(つちや)）めちゃくちゃ
ストロークが長い転造設備です
社長が入れてくれはった—
ええ機械なんですよ
立派なもんですな
（土屋）はい
（支店長）活気がありますね
（大西(おおにし)）皆さん
誇りを持って働いてはります
お父ちゃんが
元気やった頃みたいやな
舞
お母ちゃん 間違(まちご)うてた
え？
会社…
潰せへん
続ける
うん